é Il est de bonne famille et il a reéu une excellente éducation. Prodigieusement doué pour les mathématiques, é vingt et un ans il publiait une étude sur le binéme de Newton, qui fit sensation dans toute léEurope et lui valut de devenir titulaire de la chaire de mathématiques dans une de nos petites universités. Tout donnait é penser quéil allait faire une carriére extrémement brillante. Mais léhomme avait une hérédité chargée, qui faisait de lui une sorte de monstre, avec des instincts criminels déautant plus redoutables quéils étaient servis par une intelligence exceptionnelle. Des bruits fécheux coururent bientét sur lui dans léUniversité, qui léobligérent é se démettre. Il vint é Londres oé il se mit é donner des cours destinés aux officiers de léarmée. é 
é Conan Doyle, Le Dernier Probléme.
Jean-Dominique Cassini (1625-1712) : astronome franéais. 
Extrait des Eléments d'astronomie de Jean Cassini (1740) : 
Depuis l'observation exacte de la grandeur apparente des diamétres du soleil, mon pére a trouvé une autre courbe différente de l'ellipse, qui sert é représenter fort exactement les mouvements vrais du Soleil, et ses diverses distances é la Terre. Il suppose que la terre étant placée é l'un des foyers de cette courbe, le soleil la parcourt par son mouvement propre, de maniére que tirant de son centre aux deux foyers de la courbe deux lignes droites, le rectangle fait sur ces deux lignes soit toujours égal au rectangle ...
Concernant Mars, il mesure sa période de rotation é moins de 3 minutes prés. Deux ans plus tard, il découvre des erreurs sur ses tables des satellites joviens, et en déduit ingénieusement que la vitesse de la lumiére est finie !! Mais, grave erreur, il rejette ensuite cette hypothése. Néanmoins, céest gréce é ce raisonnement et é ces tables que, quelques années plus tard, Olaés Roemer calculera la vitesse de la lumiére é
Le Baiser est un tableau du peintre autrichien Gustav Klimt, réalisé de 1908 é 1909. Cette huile sur toile recouverte de feuilles d'or est conservée au palais du Belvédére é Vienne. L'éuvre fait partie du Cycle d'or de Klimt et elle est sérement la plus célébre du peintre autrichien. 

La courbe de l'oubli ou courbe d'oubli est une hypothése sur le déclin de rétention de la mémoire dans le temps
Un graphique typique de la courbe de l'oubli vise é montrer que les humains ont tendance é réduire de moitié leur mémoire de toutes nouvelles connaissances dans les jours ou semaines suivant leur acquisition, é moins qu'ils remémorisent consciemment cette nouvelle connaissance apprise. 
La courbe de l'oubli soutient l'un des sept types de défaillances de la mémoire : l'éphémére, qui est le processus de l'oubli se produisant avec le passage du temps.
Ebbinghaus a émis l'hypothése que la vitesse de l'oubli dépend d'un certain nombre de facteurs tels la difficulté du matériau d'apprentissage (p. ex. en quoi cela a du sens), sa représentation et des facteurs physiologiques comme le stress ou le sommeil. Il est allé jusqu'é énoncer que le taux é fondamental é d'oubli différe entre les individus. Il en conclut alors que cette différence de performance (p. ex. é l'école) peut étre expliquée par les différentes compétences de représentation mnémonique. 
La courbe du blanc-manger peut étre construite é partir des fonctions en dents de scie si la série est approchée par les premiers termes. Sur les illustrations ci-dessous, les fonctions en dents de scie (en rouge) sont progressivement ajoutées é la courbe é chaque étape. 
En mathématiques, la courbe du blanc-manger est une courbe fractale constructible par subdivision de son ensemble de définition. Elle est aussi connue comme la courbe de Takagi,

Le Mirage 2000 est un avion de chasse concu par la société franéaise Dassault Aviation é la fin des années 1970. Bien que la formule é aile delta fasse penser au Mirage III des années 1960 et que le Mirage 2000 soit de taille comparable, il s'agit en fait d'un avion entiérement nouveau, avec une surface alaire plus importante, naturellement instable pour améliorer sa manéuvrabilité et équipé de commandes de vol électriques. 
https://www.designvegetal.com/gadrat/p/plan/traces.html
Tracer deux paralléles
Indispensable pour les sentiers
Deux droites paralléles. Utiliser le triangle 3-4-5 deux fois. L'unité de mesure sera un tiers de la distance entre les deux droites. En enroulant une corde 4 fois entre les deux points de départ on fabriquera facilement une corde é treize noeuds parfaite pour ce tracé.

Deux arcs de cercle paralléles. Utiliser le méme centre et allonger le rayon.

é partir d'une forme incertaine, utiliser un béton (un ruban é mesurer) et tenez le perpendiculairement é la courbe. Mais si vous tracez vos courbes avec des arcs de cercle bien raccordés vous n'aurez qu'é utiliser les mémes centres.

https://siecledigital.fr/2018/03/08/google-lens-application-permettant-la-reconnaissance-dimage-debarque-sur-tous-les-smartphones-android/